---
title: Datenschutzbestimmungen
slug: datenschutz
aliases:
  - datenschutz/archiv/20200819
  - datenschutz-v2020-08-19
draft: false
description: Datenschutzbestimmungen von Skribble (2020-08-19)
---

{{< content top=16 width=narrow >}}
{{% markdown %}}
# Datenschutzbestimmungen von Skribble

[Archivierte Versionen](/de/datenschutz/archiv)

<small>(Version 2020.08.19)</small>

Verantwortliche Stelle im Sinne der Datenschutzgesetze, insbesondere der EU-Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO), ist:

<strong>Skribble AG</strong>
Philipp Dick 
Fraumünsterstrasse 16
8001 Zürich
Telefon: 	+41 44 505 16 64
E-Mail: 		info@skribble.com
Website: 	[https://www.skribble.com](https://www.skribble.com)

### Allgemeine Hinweise
Gestützt auf Artikel 13 der schweizerischen Bundesverfassung und den datenschutzrechtlichen Bestimmungen des Bundes (Datenschutzgesetz, DSG) sowie nach der europäischen Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) hat jede Person Anspruch auf Schutz ihrer Privatsphäre sowie auf Schutz vor Missbrauch ihrer persönlichen Daten. Wir nehmen den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie diesen Datenschutzbestimmungen.
Im Übrigen verwenden wir in der nachfolgenden Erklärung die Begrifflichkeiten aus Art. 4 DSGVO. 
Unser Ziel ist es, in Zusammenarbeit mit unseren Dienstleistern und Partnern, alle Datenverarbeitungsprozesse so gut wie möglich und nach aktuellem Stand der Technik vor fremden Zugriffen, Verlusten, Missbrauch oder vor unbefugten Änderungen zu schützen.

#### Rechtsgrundlagen
Wir nutzen Ihre Daten auf Basis von verschiedenen Rechtsgrundlagen, abhängig von
    1. den Dienstleistungen, die Sie in Anspruch nehmen (Vertrag bzw. vorvertragliche Maßnahmen Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO); 
    2. einer gesetzlichen Verpflichtung folgend (Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO)
    3. Ihrer Zustimmung, die Sie uns erteilt haben (Einwilligung Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO); oder
    4. aus einem berechtigten Interesse heraus, um z.B. die Sicherheit der Website zu gewährleisten (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO)

#### Zwecke
Die Zwecke, für die wir Ihre Daten verarbeiten, können unter anderem sein:
    1. Ihnen unseren Dienst zur Verfügung zu stellen und diesen aufrecht zu erhalten;
    2. Ihnen Änderungen in Bezug auf unseren Dienst mitzuteilen;
    3. Kundendienstleistungen zur Verfügung zu stellen;
    4. Analysedaten und sonstige wertvolle Daten zu erfassen, damit wir unseren Dienst verbessern können;
    5. die Nutzung unseres Dienstes zu überwachen;
    6. technische Probleme zu erkennen, zu vermeiden und zu beheben;
    7. Ihnen Neuigkeiten, Sonderangebote und allgemeine Informationen zu sonstigen von uns angebotenen Produkten, Dienstleistungen und Veranstaltungen mitzuteilen, soweit sie denjenigen ähneln, die Sie bereits von uns erworben oder bei uns angefragt haben und Sie solche Mitteilungen nicht deaktiviert haben.

#### Verarbeitung von personenbezogenen Daten
Wir verarbeiten personenbezogene Daten im Einklang mit der EU-DSGVO und dem schweizerischen Datenschutzrecht. Personenbezogene Daten sind alle Angaben, die sich auf eine bestimmte oder bestimmbare natürliche Person beziehen. 
Wir verarbeiten Ihre Daten für die Dauer, die für den jeweiligen Zweck oder die jeweiligen Zwecke erforderlich ist. Bei länger dauernden Aufbewahrungspflichten aufgrund von gesetzlichen und sonstigen Pflichten, denen wir unterliegen, schränken wir die Verarbeitung entsprechend ein.

{{% /markdown %}}

{{< cookie-resetter text="Cookie-Einstellungen zurücksetzen">}}

{{% markdown %}}

### Datennutzung
Wir bei Skribble AG nutzen die erfassten Daten für verschiedene Zwecke, beispielsweise um:

-	Ihnen unseren Dienst zur Verfügung zu stellen und diesen aufrecht zu erhalten;
-	Ihnen Änderungen in Bezug auf unseren Dienst mitzuteilen;
-	es Ihnen auf Wunsch zu ermöglichen, an den interaktiven Teilen unseres Dienstes teilzunehmen;
-	Kundendienstleistungen zur Verfügung zu stellen;
-	Analysedaten und sonstige wertvolle Daten zu erfassen, damit wir unseren Dienst verbessern können;
-	die Nutzung unseres Dienstes zu überwachen;
-	technische Probleme zu erkennen, zu vermeiden und zu beheben;
-	Ihnen Neuigkeiten, Sonderangebote und allgemeine Informationen zu sonstigen von uns angebotenen Produkten, Dienstleistungen und Veranstaltungen mitzuteilen, soweit sie denjenigen ähneln, die Sie bereits von uns erworben oder bei uns angefragt haben und Sie solche Mitteilungen nicht deaktiviert haben.

### Rechtliche Grundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten nach Maßgabe der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO)
Falls sich Ihr Wohnsitz innerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) befindet, hängt die rechtliche Grundlage von Skribble AG für die Erfassung und Nutzung der in dieser Datenschutz-Richtlinie beschriebenen personenbezogenen Daten von den von uns erfassten personenbezogenen Daten sowie von dem erfassungsspezifischen Kontext ab.

Wir bei Skribble AG können Ihre personenbezogenen Daten aus folgenden Gründen verarbeiten:
-	Wir müssen einen mit Ihnen eingegangen Vertrag erfüllen.
-	Sie haben uns hierzu Ihre Zustimmung erteilt.
-	Die Verarbeitung dient unseren legitimen Interessen, und diese sind Ihren Rechten gegenüber nicht nachrangig.
-	Die Verarbeitung dient Zahlungsverarbeitungszwecken.
-	Die Verarbeitung dient der Einhaltung der gesetzlichen Bestimmungen.

### Aufbewahrung von Daten
Skribble AG wird Ihre personenbezogenen Daten nur so lange aufbewahren, wie dies für die Zwecke dieser Datenschutz-Richtlinie erforderlich ist. Wir werden Ihre personenbezogenen Daten in dem Umfang aufbewahren und nutzen, wie es für die Erfüllung unserer gesetzlichen Pflichten (falls wir Ihre Daten beispielsweise zur Einhaltung anwendbarer Gesetze aufbewahren müssen), zur Beilegung von Streitigkeiten sowie zur Durchsetzung unserer rechtlichen Vereinbarungen und Richtlinien erforderlich ist.

Skribble AG wird außerdem Nutzungsdaten für interne Analysezwecke aufbewahren. Nutzungsdaten werden üblicherweise für kürzere Zeiträume aufbewahrt, soweit diese nicht für eine Verstärkung unserer Sicherheitsvorkehrungen oder eine Verbesserung der Funktionalität unseres Dienstes eingesetzt werden oder wir nicht gesetzlich zu einer längeren Aufbewahrung verpflichtet sind.

#### Übertragung von Daten
Ihre Daten, einschließlich personenbezogener Daten, können auf Computer übertragen – und auf solchen aufbewahrt – werden, die sich außerhalb Ihres Heimatstaates, Ihrer Heimatprovinz, Ihres Heimatlandes oder einer sonstigen Rechtsordnung befinden und somit Datenschutzgesetzen unterliegen, die sich von den Datenschutzgesetzen in Ihrer Rechtsordnung unterscheiden.

Falls Sie sich außerhalb der Schweiz befinden und sich dazu entscheiden, Daten an uns zu übermitteln, müssen Sie zur Kenntnis nehmen, dass wir Ihre Daten, einschließlich personenbezogener Daten, in die Schweiz übertragen und diese dort verarbeiten.

Ihre Zustimmung zu dieser Datenschutz-Richtlinie und eine nachfolgende Übermittlung von Daten Ihrerseits stellt eine Einverständniserklärung Ihrerseits zu der genannten Übertragung dar.

Skribble AG wird alle im zumutbaren Rahmen erforderlichen Schritte unternehmen um sicherzustellen, dass Ihre Daten auf sichere Weise sowie in Übereinstimmung mit dieser Datenschutz-Richtlinie behandelt werden, und dass Ihre personenbezogenen Daten nicht an Organisationen oder in Länder übertragen werden, hinsichtlich welcher keine hinreichenden Kontrollmechanismen in Bezug auf die Sicherheit Ihrer Daten und sonstigen personenbezogenen Informationen vorliegen.

### Offenlegung von Daten

#### Geschäftstransaktion
Falls Skribble AG an einem Zusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögenswerten beteiligt ist, kann dies zu einer Übertragung Ihrer personenbezogenen Daten führen. Wir werden Sie vor einer solchen Übertragung Ihrer personenbezogenen Daten, die dann einer anderen Datenschutz-Richtlinie unterliegen, entsprechend informieren.

#### Offenlegung für Justizvollzugszwecke
Unter bestimmten Umständen ist Skribble AG gegebenenfalls verpflichtet, Ihre personenbezogenen Daten im Rahmen einer gesetzlichen Pflicht oder aufgrund einer gerichtlichen oder behördlichen Aufforderung offenzulegen.

#### Gesetzliche Anforderungen
Skribble AG kann Ihre personenbezogenen Daten unter Umständen offenlegen, wenn es unter Beachtung der Grundsätze von Treu und Glauben der Ansicht ist, dass dies zur Erreichung der nachfolgenden Zielsetzungen erforderlich ist:

-	zur Erfüllung einer gesetzlichen Pflicht
-	zum Schutz und zur Verteidigung der Rechte oder des Eigentums von Skribble AG
-	zur Vermeidung oder Untersuchung möglicher Fehlverhaltensweisen in Bezug auf den Dienst
-	zum Schutz der persönlichen Sicherheit der Nutzer des Dienstes oder der Öffentlichkeit
-	zur Vermeidung von Haftungsansprüchen

### Datensicherheit
Die Sicherheit Ihrer Daten ist uns wichtig. Bitte vergessen Sie jedoch nicht, dass es keine Übertragungsmethoden über das Internet und keine elektronischen Speichermedien gibt, die 100 % sicher sind. Obwohl wir stets bemüht sind, kommerziell annehmbare Maßnahmen zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten umzusetzen, können wir eine absolute Sicherheit nicht garantieren.

### "Do Not Track"-Signale
"Do Not Track" ("DNT") wird von uns nicht unterstützt. DNT ist eine Einstellung, die Sie innerhalb Ihres Browsers vornehmen können und die Websites mitteilt, dass Sie keine Nachverfolgung wünschen. Sie können die DNT-Funktion auf der "Präferenzen"- oder "Einstellungen"-Seite Ihres Browsers ein- oder abschalten.

### Ihre Datenschutzrechte im Rahmen der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO)
Soweit sich Ihr Wohnsitz innerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) befindet, haben Sie bestimmte Datenschutzrechte. Skribble AG ist bestrebt, zumutbare Maßnahmen umzusetzen, die es Ihnen erlauben, Ihre personenbezogenen Daten zu korrigieren, zu ändern, zu löschen oder deren Nutzung zu beschränken.

Falls Sie in Erfahrung bringen möchten, welche personenbezogenen Daten wir zu Ihnen gespeichert haben, und falls Sie eine Löschung Ihrer Daten aus unserem System wünschen, nehmen Sie bitte Kontakt zu uns auf.

Unter bestimmten Umständen haben Sie die folgenden Datenschutzrechte:

-	**Das Recht auf Zugriff auf die Daten, die wir zu Ihnen gespeichert haben, sowie auf deren Aktualisierung bzw.** Löschung. Soweit dies jeweils möglich ist, können Sie auf Ihre personenbezogenen Daten direkt in dem Abschnitt mit Ihren Account-Einstellungen zugreifen sowie diese aktualisieren bzw. um deren Löschung bitten. Falls es Ihnen nicht möglich ist, diese Handlungen selbst vorzunehmen, nehmen Sie bitte Kontakt zu uns auf, damit wir Ihnen behilflich sein können.
-	**Das Recht auf Berichtigung.** Sie haben das Recht auf Berichtigung Ihrer Daten, falls diese unzutreffend oder unvollständig sein sollten.
-	**Das Recht auf Widerspruch.** Sie haben das Recht, einer Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch uns zu widersprechen.
-	**Das Recht auf Beschränkung.** Sie haben das Recht, die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch uns zu beschränken.
-	**Das Recht auf Datenportabilität.** Sie haben das Recht, von uns die Aushändigung einer Abschrift der Daten, die wir zu Ihnen gespeichert haben, in einem strukturierten, maschinenlesbaren und üblichen Format zu verlangen.
-	**Das Recht auf Zustimmungsrücknahme.** Sie haben außerdem das Recht, Ihre Zustimmung in Fällen, in denen Skribble AG sich auf Ihre Zustimmung zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verlassen hat, jederzeit zurückzunehmen.

Bitte nehmen Sie zur Kenntnis, dass wir vor einer Bearbeitung solcher Anfragen gegebenenfalls Ihre Identität überprüfen.

Sie haben das Recht, in Bezug auf die Erfassung und Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten eine Beschwerde bei einer Datenschutzbehörde einzulegen. Nähere Informationen in diesem Zusammenhang können Sie von der für Sie örtlich zuständigen Datenschutzbehörde innerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) erfragen.

### Leistungsanbieter
Wir beauftragen gegebenenfalls dritte Unternehmen und Einzelpersonen ("Leistungsanbieter") mit Unterstützungsleistungen zum einfacheren Angebot unseres Dienstes, mit der Erbringung von Leistungen in unserem Namen, mit der Erbringung von mit unserem Dienst verbundenen Leistungen oder mit Unterstützungsleistungen zur Analyse der Art und Weise, auf die unser Dienst in Anspruch genommen wird.

Diese Dritten können auf Ihre personenbezogenen Daten nur in dem Umfang Zugriff nehmen, der für die Erfüllung der genannten Aufgaben in unserem Namen erforderlich ist, und dürfen diese für keine sonstigen Zwecke offenlegen oder nutzen.

#### Analytik
Wir beauftragen gegebenenfalls dritte Leistungsanbieter mit der Überwachung und Analyse der Nutzung unseres Dienstes.

#### Google Analytics
Google Analytics ist ein von Google angebotener Web-Analytics-Dienst, der Zugriffe auf Websites nachverfolgt und meldet. Google nutzt die gewonnenen Daten zur Nachverfolgung und Überwachung der Nutzung unseres Dienstes. Diese Daten werden mit anderen Google-Diensten geteilt. Google kann die gewonnenen Daten zur Kontextualisierung und Personalisierung der Werbeanzeigen innerhalb seines eigenen Werbenetzwerks nutzen.
Sie können die Übertragung Ihrer Aktivität innerhalb unseres Dienstes an Google Analytics abschalten, indem Sie das Browser-Add-on zur Deaktivierung von Google Analytics installieren. Das Add-on verhindert eine Datenübertragung an Google Analytics zu Besuchen bzw. Aktivität über das JavaScript von Google Analytics (ga.js, analytics.js und dc.js).
Weitere Informationen zu den Datenschutzmaßnahmen von Google können Sie auf Googles Webseite zu seinen Datenschutzbestimmungen (Privacy Terms) einsehen: <a href="https://policies.google.com/privacy?hl=de" rel="noopener" target="_blank">policies.google.com/privacy?hl=de</a>

### Verhaltensbasierte Wiedervermarktung
Skribble AG setzt Wiedervermarktungsdienste ein, um Ihnen auf Websites Dritter Werbung anzuzeigen, nachdem Sie unseren Dienst besucht haben. Wir und unsere Drittanbieter setzen Cookies ein, um Werbung auf Grundlage Ihrer früheren Besuche innerhalb unseres Dienstes zu erstellen, zu optimieren und anzuzeigen.

#### Google Ads (AdWords)
Google Ads (AdWords) ist ein von Google Inc. angebotener Wiedervermarktungsdienst.
Sie können Google Analytics für die Anzeige von Werbung deaktivieren und die Google Display Network-Werbung personalisieren, indem Sie die Seite mit den Einstellungen für Google Ads besuchen: <a href="http://www.google.com/settings/ads" rel="noopener" target="_blank">www.google.com/settings/ads</a>

Google empfiehlt außerdem die Installation des Browser-Add-ons für die Deaktivierung von Google Analytics - <a href="https://tools.google.com/dlpage/gaoptout" rel="noopener" target="_blank">tools.google.com/dlpage/gaoptout</a> - für Ihren Web-Browser. Das Browser-Add-on für die Deaktivierung von Google Analytics ermöglicht es Besuchern, die Erfassung und Nutzung ihrer Daten durch Google Analytics zu verhindern.
Weitere Informationen zu den Datenschutzmaßnahmen von Google können Sie auf Googles Webseite zu seinen Datenschutzbestimmungen (Privacy Terms) einsehen: <a href="https://policies.google.com/privacy?hl=de" rel="noopener" target="_blank">policies.google.com/privacy?hl=de</a>

#### Bing Ads Remarketing
Bing Ads ist ein von Microsoft Inc angebotener Wiedervermarktungsdienst. Sie können die interessenbasierte Werbung von Bing Ads deaktivieren, indem Sie den entsprechenden Anweisungen Folge leisten: <a href="https://about.ads.microsoft.com/en-us/resources/policies/personalized-ads" rel="noopener" target="_blank">advertise.bingads.microsoft.com/en-us/resources/policies/personalized-ads</a>. Weitere Informationen zu den Datenschutzmaßnahmen und -vorschriften von Microsoft können Sie Microsofts Datenschutz-Richtlinie (Privacy Policy) entnehmen: <a href="https://privacy.microsoft.com/en-us/PrivacyStatement" rel="noopener" target="_blank">privacy.microsoft.com/en-us/PrivacyStatement</a>

#### Twitter
Twitters Wiedervermarktungsdienst wird von Twitter Inc. angeboten.
Sie können die interessenbasierte Werbung von Twitter deaktivieren, indem Sie den entsprechenden Anweisungen Folge leisten: <a href="https://support.twitter.com/articles/20170405" rel="noopener" target="_blank">support.twitter.com/articles/20170405</a> Weitere Informationen zu den Datenschutzmaßnahmen und -vorschriften von Twitter können Sie Twitters Datenschutz-Richtlinie (Privacy Policy) entnehmen: <a href="https://twitter.com/privacy" rel="noopener" target="_blank">twitter.com/privacy</a>

#### Facebook
Facebooks Wiedervermarktungsdienst wird von Facebook Inc. angeboten.
Weitere Informationen zu Facebooks interessenbasierter Werbung sind der folgenden Seite zu entnehmen:
<a href="https://www.facebook.com/help/164968693837950" rel="noopener" target="_blank" style="word-break:break-all">www.facebook.com/help/164968693837950</a>
Sie können die interessenbasierte Werbung von Facebook deaktivieren, indem Sie den entsprechenden Anweisungen Folge leisten: <a href="https://www.facebook.com/help/568137493302217" rel="noopener" target="_blank" style="word-break:break-all">www.facebook.com/help/568137493302217</a>
Facebook hält sich an die von der Digital Advertising Alliance erstellten "Selbstregelnden Grundsätze für verhaltensbasierte Online-Werbung" (Self-Regulatory Principles for Online Behavioural Advertising). Sie können Facebook und andere teilnehmende Unternehmen in den USA außerdem über die Digital Advertising Alliance <a href="http://www.aboutads.info/choices/" rel="noopener" target="_blank">www.aboutads.info/choices/</a>, in Kanada über die Digital Advertising Alliance of Canada <a href="http://youradchoices.ca/" rel="noopener" target="_blank">youradchoices.ca/</a> oder in Europa über die European Interactive Digital Advertising Alliance <a href="http://www.youronlinechoices.eu/" rel="noopener" target="_blank">www.youronlinechoices.eu/</a>, deaktivieren; alternativ können Sie die Einstellungen Ihres mobilen Endgeräts entsprechend anpassen.
Weitere Informationen zu den Datenschutzvorschriften von Facebook sind aus Facebooks Datenschutz-Richtlinie (Data Policy) ersichtlich: <a href="https://www.facebook.com/privacy/explanation" rel="noopener" target="_blank">www.facebook.com/privacy/explanation</a>

#### Pinterest
Pinterests Wiedervermarktungsdienst wird von Pinterest Inc. angeboten.
Sie können die interessenbasierte Werbung von Pinterest deaktivieren, indem Sie die "Do Not Track"-Funktionalität Ihres Browsers einschalten oder den entsprechenden Anweisungen von Pinterest Folge leisten:
<a href="http://help.pinterest.com/en/articles/personalization-and-data" rel="noopener" target="_blank" style="word-break:break-all">help.pinterest.com/en/articles/personalization-and-data</a>
Weitere Informationen zu den Datenschutzmaßnahmen und -vorschriften von Pinterest können Sie Pinterests Datenschutz-Richtlinie (Privacy Policy) entnehmen: <a href="https://about.pinterest.com/en/privacy-policy" rel="noopener" target="_blank">about.pinterest.com/en/privacy-policy</a>

#### AdRoll
AdRolls Wiedervermarktungsdienst wird von Semantic Sugar, Inc. angeboten. Sie können den AdRoll-Wiedervermarktungsdienst deaktivieren, indem Sie die folgende Seite von AdRoll, auf der Sie Einstellungen zu Ihren Werbungspräferenzen vornehmen können, besuchen: <a href="http://info.evidon.com/pub_info/573?v=1&nt=1&nw=false" rel="noopener" target="_blank">info.evidon.com/pub_info/573?v=1&nt=1&nw=false</a>. Weitere Informationen zu den Datenschutzmaßnahmen von AdRoll können Sie AdRolls Datenschutz-Richtlinie (Privacy Policy) auf folgender Seite entnehmen: <a href="https://www.nextroll.com/privacy" rel="noopener" target="_blank">www.adroll.com/about/privacy</a>

#### AppNexus
AppNexus ist ein von AppNexus Inc. angebotener Wiedervermarktungsdienst. Sie können den AppNexus-Wiedervermarktungsdienst deaktivieren, indem Sie die folgende Seite von AppNexus, welche Datenschutz- und Plattformbestimmungen enthält, besuchen: <a href="https://www.appnexus.com/platform-privacy-policy#choices" rel="noopener" target="_blank">www.appnexus.com/platform-privacy-policy#choices</a>. Weitere Informationen zu den Datenschutzmaßnahmen von AppNexus können Sie der plattformbezogenen Datenschutz-Richtlinie (Privacy Policy) von AppNexus auf folgender Seite entnehmen: <a href="https://www.appnexus.com/platform-privacy-policy" rel="noopener" target="_blank">www.appnexus.com/platform-privacy-policy</a>

#### Linkedin
Linkedin Wiedervermarktungsdienst wird von LinkedIn Ireland Unlimited Company angeboten. Sie können den Linkedin-Wiedervermarktungsdienst deaktivieren, indem Sie die folgende Seite von Linkedin, auf der Sie Einstellungen zu Ihren Werbungspräferenzen vornehmen können, besuchen: <a href="https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out?trk=microsites-frontend_legal_cookie-policy" rel="noopener" target="_blank">www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out?trk=microsites-frontend_legal_cookie-policy</a>. Weitere Informationen zu den Datenschutzmaßnahmen von Linkedin können Sie Linkedins Datenschutz-Richtlinie (Privacy Policy) auf folgender Seite entnehmen: <a href="https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy" rel="noopener" target="_blank">www.linkedin.com/legal/privacy-policy</a>

### Zahlungen
Wir stellen gegebenenfalls entgeltliche Produkte und/oder Dienstleistungen innerhalb unseres Dienstes zur Verfügung. In diesem Fall setzen wir dritte Zahlungsanbieter für die Zahlungsbearbeitung ein.

Wir werden Ihre Zahlungskartenangaben weder speichern noch erfassen. Diese Daten werden direkt den genannten dritten Zahlungsanbietern übermittelt, deren Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten deren jeweiliger Datenschutz-Richtlinie (Privacy Policy) unterliegt. Die genannten Zahlungsanbieter halten sich an die Standards, die von PCI-DSS unter Verwaltung des PCI Security Standards Council erstellt wurden. Letzterer ist ein gemeinsames Projekt von Markennamen wie beispielsweise Visa, MasterCard, American Express und Discover. Die PCI-DSS-Anforderungen unterstützen eine sichere Handhabung von Zahlungsdaten.

Bei den von uns eingesetzten Zahlungsanbietern handelt es sich um:

#### Stripe
Die Datenschutz-Richtlinie (Privacy Policy) von Stripe können Sie hier einsehen <a href="https://stripe.com/us/privacy" rel="noopener" target="_blank">stripe.com/us/privacy</a>

### Links zu anderen Websites
Unser Dienst kann Links zu anderen Websites enthalten, die nicht von uns betrieben werden. Wenn Sie auf einen Drittlink klicken, werden Sie direkt auf die Website des betreffenden Dritten weitergeleitet. Wir empfehlen Ihnen dringend, sich jeweils die Datenschutz-Richtlinien aller von Ihnen besuchten Websites durchzulesen.
Wir haben keine Kontrolle über die Inhalte, Datenschutzvorschriften und -praktiken dritter Websites oder Dienste und übernehmen in diesem Zusammenhang keine Haftung.

### Privatsphäre Minderjähriger
Unser Dienst richtet sich nicht an Personen, die das 18. Lebensjahr noch nicht vollendet haben ("minderjährige Personen").

Wir erfassen wissentlich keine persönlich identifizierbaren Daten zu minderjährigen Personen. Falls Sie ein Elternteil oder Vormund sind und es Ihnen bekannt wird, dass eine Ihrer Aufsicht unterstehende minderjährige Person uns personenbezogene Daten übermittelt hat, bitten wir Sie, mit uns Kontakt aufzunehmen. Falls uns bekannt wird, dass wir personenbezogene Daten einer minderjährigen Person ohne elterliche Zustimmung erfasst haben, setzen wir Maßnahmen zur Entfernung dieser Daten von unseren Servern um.

### Änderungen dieser Datenschutz-Richtlinie
Wir können unsere Datenschutz-Richtlinie von Zeit zu Zeit aktualisieren. Jegliche solcher Änderungen teilen wir Ihnen mit, indem wir die aktualisierte Fassung auf dieser Seite veröffentlichen.
Wir werden Sie vor dem Inkrafttreten der betreffenden Änderung per E-Mail und/oder mittels einer sonstigen sichtbaren Mitteilung innerhalb unseres Dienstes informieren und das "Datum des Inkrafttretens" am Beginn dieser Datenschutz-Richtlinie aktualisieren.

Wir empfehlen Ihnen, diese Datenschutz-Richtlinie regelmäßig auf Änderungen hin durchzusehen. Änderungen dieser Datenschutz-Richtlinie werden im Zeitpunkt ihrer Veröffentlichung auf dieser Seite wirksam.

### Kontaktaufnahme
Falls Sie Fragen zu dieser Datenschutz-Richtlinie haben, können Sie wie folgt Kontakt zu uns aufnehmen:<br>
Per E-Mail: <a href="mailto:info@skribble.com">info@skribble.com</a><br>
Über folgende Website: <a href="https://www.skribble.com/de/kontakt/" target="_blank">www.skribble.com/de/kontakt/</a>
{{% /markdown %}}
{{< /content >}}

[//]: # (--------------------------------------------------------------------------------------------------------------)

{{< outro   >}}
{{% markdown center %}}
## Jetzt rechtsgültig elektronisch signieren!
Keine Kreditkarte, Eintrittsgebühr oder
Verpflichtung erforderlich.
{{% /markdown %}}

{{< button
  "Jetzt ausprobieren"
  "https://my.skribble.com/signup?lang=de"
  "_blank"
>}}
{{< /outro >}}
